# Data_analysis_project
Data analysis, A/B-testing, retention

# Стек
Python (pandas, numpy и др.) , SQL, GITLAB, Tableau, AIRFLOW, Clickhouse, Excel.

# Входные данные
В качестве входных данных имеется 2 csv-файла:

reg_data.csv – данные о времени регистрации

auth_data.csv – данные о времени захода пользователей в игру

# Цели
1) Написать функцию, которая будет считать retention игроков (по дням от даты регистрации игрока).
2) Провести A/B тестирование наборов акционных предложений на основе которых выявить наилучшее.
3) Предложить лучшие метрики для обновления игры ' Plants & Gardens'.

# Этапы работы
1) Выгрузил данные, перевел данные о времени события в Timestamp и в datetime64[ns]. Затем посчитал retention по дневным когортам и дневным интервалам. Создал
диаграмму за последний, не полный месяц. Чтобы посмотреть данные интересующих нас дат, в строке "retention_rate(vsa, '2020-09-01', '2020-09-23').fillna(0)", нужно поменять даты на интересующие.
https://jupyter.lab.karpov.courses/user/alek-suvorov/view/final_project/Retention.png

3) Выгрузил данные, посмотрел на средний чек, MAX значение и медиану. Затем посмотрел на результаты конверсии и создал график, который разделил на 2 группы. Проверил с помощью хи-квадрата стат. значимость. Посчитал ARPU и ARRPU и сделал график выручки по группам. После чего провел тест Шапиро-Уилка и построил график 'квантия-квантиля'. Рассмотрел через pingouin и создал bootstrap. В следствии чего сделал интересующие компанию выводы.

4) Предложил метрики для оценки результатов последнего прошедшего тематического события в игре ' Plants & Gardens'.


# Результат
Благодаря данным проектам смогли определить лучшее предложение и дальнейший план развития компании.
